Você viu que representamos este desvio padrão corrigido com o s minúsculo. Quando
temos uma amostra, é isso que usamos para aproximar o sigma de desvio padrão da
população verdadeira. Isso é denominado desvio padrão da amostra. Mas não
confunda com o desvio padrão real de um conjunto de dados pequeno. Por
exemplo, digamos que temos este conjunto de dados, em que n é igual a 5. Para encontrar seu desvio
padrão, teríamos que achar a média, que é 3, e calcular cada desvio
quadrático a partir da média. Some os desvios quadráticos, também denominados
soma dos quadrados, e divida por 5 ou n. Esse é o desvio padrão desses
cinco valores. Mas, se estivéssemos usando isso para aproximar uma população maior a partir da qual
essa amostra foi gerada, dividiríamos por n menos 1. O resultado seria
4 no denominador se estivéssemos tentando estimar o desvio padrão da
população. Portanto, não faça confusão entre esses dois. Mas é um pouco
confuso mesmo porque, quando usamos essa fórmula com n menos 1 no
denominador, ela retorna o desvio padrão da amostra e é representada pelo
s minúsculo. Então, lembre-se: se você receber uma amostra e precisar
estimar o desvio padrão da população, use essa fórmula com n menos 1
no denominador. Aumentando um pouco todo o desvio padrão. Essa é
uma estimativa melhor do que o sigma de desvio padrão da população verdadeira. Mas, se
você tiver um conjunto de dados e precisar achar seu desvio
padrão, e não aproximar um desvio padrão de população, divida por n.